---
title: mysql
date: 2022-02-10 01:11:03
permalink: /pages/09b0ea/
categories:
    - pdf
    - 数据库
tags:
    - null
author:
    name: 努力的it小胖子
    link: https://github.com/xugaoyi
---

# Mysql

MySQL 是目前应用最广泛的关系型数据库，不管是前端开发还是后端开发，都是要接触到数据库，通常面试中也存在很多数据库相关的题
目，因此数据库是程序员的必备技能。个人总结推荐 10 本 MySQL 必看书籍由浅入深，希望能对同学们有所帮助。不论是在学习中还是
已经工作使用的，看完这十本书都是大有裨益的。

## Mysql 入门教程

### 《MySQL 必知必会》

书中从介绍简单的数据检索开始，逐步深入一些复杂的内容，包括联结的使用、子查询、正则表达式和基于全文本的搜索、存储过程、游
标、触发器、表约束，等等。通过重点突出的章节，条理清晰、系统而扼要地讲述了读者应该掌握的知识，使他们不经意间立刻功力大增
。

非常适合入门的一本书，跟着书中走慢慢掌握基础实践。作者 Ben Forta 是世界知名的技术作家，也是 Adobe 技术界最为知名的专家之
一，目前担任 Adobe 公司的高级技术推广专家。

这本书英文原版名是很标题党的《Teach Yourself SQL in 10 Minutes》，却是最好的数据库入门书，在 Amazon 上长期排在数据库销售
榜首，建议想快速了解数据库原理和 MySQL 的新手阅读。快餐性质，简洁明快，小开本，而且很薄，比较好读。有前端工程师表示自己
数据库方面只读了这本书，就足以应付大部分开发任务了。

### 《SQL 学习指南（第 2 版 修订版）》

如果你只想学怎么写 SQL，那可以读这本书。O’Reilly 动物书系列，品质还是很有保证的。

### 《SQL 必知必会》

SQL 是目前使用最为广泛的数据库语言之一。本书没有涉及理论，而是从实践出发，由浅入深地讲解了广大读者所必需的 SQL 知识，适
用于各种主流数据库。实例丰富，便于查阅。本书涉及不同平台上数据的排序、过滤和分组，以及表、视图、联结、子查询、游标、存储
过程和触发器等内容，通过本书读者可以系统地学习到 SQL 的知识和方法。

### 《数据库系统实现》

本书是数据库系统方面的经典教材之一，其内容由浅入深，既包含数据库系统基本概念，又反映数据库技术新进展。它被国际上许多著名
大学所采用，包括斯坦福大学、耶鲁大学、得克萨斯大学、康奈尔大学、伊利诺伊大学等。

本书是斯坦福大学计算机科学专业数据库系列课程第二门课的教科书。书中对数据库系统实现原理进行了深入阐述，并具体讨论了数据库
管理系统的三个主要成分——存储管理器、查询处理器和事务管理器的实现技术。

## Mysql 进阶教程

### 《MySQL 技术内幕——InnoDB 存储引擎》

本书宏观地介绍了 MySQL 的体系结构和各种常见的存储引擎以及它们之间的比较；接着以 InnoDB 的内部实现为切入点，逐一详细讲解
了 InnoDB 存储引擎内部的各个功能模块的实现原理，包括 InnoDB 存储引擎的体系结构、内存中的数据结构、基于 InnoDB 存储引擎的
表和页的物理存储、索引与算法、文件、锁、事务、备份与恢复，以及 InnoDB 的性能调优等重要的知识；最后对 InnoDB 存储引擎源代
码的编译和调试做了介绍，对大家阅读和理解 InnoDB 的源代码有重要的指导意义。

### 《高性能 MySQL（第三版）》

MySQL 领域的经典之作，拥有广泛的影响力。第 3 版更新了大量的内容，不但涵盖了最新 mysql 5.5 版本的新特性，也讲述了关于固态
盘、高可扩展性设计和云计算环境下的数据库相关的新内容，原有的基准测试和性能优化部分也做了大量的扩展和补充。

作者 Peter Zaitsev 曾经是 MySQL AB 公司高性能组的经理；Baron Schwartz 是一位软件工程师；Vadim Tkachenko 曾经是 MySQL AB
公司的性能工程师。

### 《数据库索引设计与优化》

适用于已经具备了 SQL 这一关系型语言相关知识，希望通过理解 SQL 性能相关的内容，或者希望通过了解如何有效地设计表和索引而从
中获益的人员。另外，《数据库索引设计与优化》也同样适用于希望对新硬件的引入所可能带来的变化做出更好判断的资深人士。

Tapio Lahdenmaki，数据库性能顾问，教授通用索引设计课程。他在 IBM 公司工作了三十多年，是公司全球课程中有关 DB2 (for z/OS)
性能相关课程的主要作者。Michael Leach，关系型数据库顾问，已从 IBM 公司退休，他拥有二十年的应用系统及数据库课程的教授经验
。两位作者的文章均被翻译成了多国语言广为传播。他们有关索引设计的方法被成功应用于许多核心系统。

### 《深入理解 MySQL 核心技术》

MysQL 开发团队的前成员 Sasha Pachev 通过《深入理解 MySQL 核心技术》给出了 MySQL 5 的全面指南，揭示了这一强大数据库的内部
运作。您将直奔 MySQL 核心技术，了解各种数据结构和各种方便的功能的运作情况，了解如何添加新的存储引擎和配置选项等。

## Mysql 深入教程

### 《MySQL 性能调优与架构设计》

以 MySQL 数据库的基础及维护为切入点，重点介绍了 MySQL 数据库应用系统的性能调优，以及高可用可扩展的架构设计。本书包含了作
者自身很多的实践经验，以实际的例子来说明。适合从入门到 DBA 都可以看。

### 《SQL 反模式》

它介绍了如何避免在 SQL 的使用和开发中陷入一些常见却经常被忽略的误区。它通过讲述各种具体的案例，以及开发人员和使用人员在
面对这些案例时经常采用的错误解决方案，来介绍如何识别、利用这些陷阱，以及面对问题时正确的解决手段。另外，《SQL 反模式》还
涉及了 SQL 的各级范式和针对它们的正确理解。
